---
title: "2.1 Autenticação"
layout: "docs"
---

## Visão Geral

A autenticação no Aurum 2.0 é responsável por proteger o acesso às informações financeiras de cada usuário. O módulo garante que apenas pessoas autorizadas consigam entrar na aplicação e visualizar os próprios dados.

## Objetivo

O foco da autenticação é oferecer uma experiência simples para o usuário e, ao mesmo tempo, manter uma base sólida de segurança para o sistema.

## Funcionalidades do Módulo

- **Cadastro de Conta:** Permite criar uma conta com dados básicos para começar a usar o sistema.
- **Login:** Permite que o usuário entre com suas credenciais.
- **Logout:** Encerra a sessão ativa com segurança.
- **Recuperação de Senha:** Fluxo para redefinir senha em caso de esquecimento.
- **Proteção de Rotas:** Páginas internas do sistema só podem ser acessadas por usuários autenticados.

## Fluxo de Uso

1. O usuário acessa a tela de login ou cadastro.
2. Após autenticar com sucesso, o sistema cria uma sessão válida.
3. Com a sessão ativa, o usuário pode navegar nas áreas protegidas (dashboard, transações e categorias).
4. Ao sair da conta, a sessão é invalidada, impedindo acessos não autorizados.

## Segurança Aplicada

- As senhas são armazenadas de forma segura no banco, utilizando hash.
- O sistema utiliza o **[Laravel Fortify](https://laravel.com/docs/fortify)** como backend de autenticação, aproveitando seus recursos robustos para validação e proteção de todo o fluxo.
- Rotas sensíveis ficam protegidas por middleware de autenticação.

## Observações

Este módulo foi pensado para cobrir o fluxo essencial de autenticação de uma aplicação financeira pessoal. Conforme o projeto evoluir, novos recursos de segurança podem ser adicionados, como verificação em duas etapas e confirmação de dispositivos.
